---
layout: post
title:  "openresty配置websocket"
date:   2018-09-03 23:34:56 +0530
categories: jekyll update
icon: thumbs-o-up

---

最近需求要openresty/nginx支持websocket，花了一天时间，踩了不少坑，这里记录一下

#### 修改nginx配置

转发时需要添加设置header内的Upgrade与Connection字段，[参考这里](http://nginx.org/en/docs/http/websocket.html)设置即可，看说明提到的hop-by-hop以及end-to-end，简单来说Upgrade与Connection只对单次转发有效，从client到proxy后，在proxy转发到server时会失效，所以nginx这里需要额外设置该字段。

设置如下

```nginx
http {
    map $http_upgrade $connection_upgrade {
        default upgrade;
        ''      close;
    }

    server {
        ...

        location /chat/ {
            proxy_pass http://backend;
            proxy_http_version 1.1;
            proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
            proxy_set_header Connection $connection_upgrade;
        }
    }
```

踩坑

> nginx配置有内部block覆盖外部block的特性，`proxy_set_header`同样如此，特别的是`proxy_set_header`除了覆盖，并不会合并只出现在外部block中的header设置，假设在http block内`proxy_set_header Host $host` `，此时到了location chat内，host会失效。[proxy_module说明](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_proxy_module.html#proxy_set_header)
>
> > These directives are inherited from the previous level if and only if there are no `proxy_set_header` directives defined on the current level. By default, only two fields are redefined:

到这里nginx修改就完成了

#### openresty问题

使用golang的websocket client/server 测试时发现，client经过nginx代理后无法连接到后端服务，tcpdump抓包发现，nginx与后端server三次握手成功，协议升级也成功，然后之后nginx马上关闭了server端的连接。debug了半天，最后观察到从协议升级完后到nginx主动关闭连接，每次大约间隔1秒（黑人？？？）

于是从我们的业务lua代码里搜索1s相关逻辑，最后发现proxy_pass到的balancer阶段，在`set_current_peer`前会`set_timeout`，分别是读/写/链接超时，咨询了下大佬，得知响应时间内对应事件如果没有产生，nginx会主动断开与后端的链接。而client的代码正好是每个1秒发送一个请求等待响应。尝试改长timeout后成功